# WinHouse_AndroidApp
### 一、	前言
人口結構高齡化已是全世界共同的現象，銀髮族被視為未來的消費主力，由於銀髮族對旅遊服務的高度需求，使得銀髮族旅遊市場將成為未來旅遊市場中的重要區塊。
根據工研院(2007)的估計，台灣高齡社會衍生的市場規模，在 2025 年將高達 3 兆 5,937 億台幣的產值規模，銀髮族消費實力已成為各領域產業關注的焦點。
銀髮族的旅遊需求亦逐年提升，旅遊消費已然成為全球民眾的重要生活方式。
然而銀髮族因自身年齡、生理狀況、交友圈限縮等的限制下，
銀髮族父母想出去玩但是沒有人陪怎麼辦？
想找孩子，但孩子忙於工作怎麼辦而無法抽空怎麼辦？
讓銀髮族族群想踏出門旅遊，卻陷入種種困境裹足不前。
可知銀髮族對於休閒旅遊具有高度的需求，受限條件也較多，比起壯年或青年族群，需要更完善及安全的應變措施。
本團隊所設計的「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」，利用「台北旅遊網」所提供的公開資訊，挑選出較適合銀髮族旅遊之景點，放入「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」，讓銀髮族使用者瀏覽景點資訊，挑選自己想要前往旅遊的地點，進行揪團，與「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」當中的其他使用者一起出遊、克服高齡休閒旅遊的困境、認識新朋友改善交友圈狹隘的情況。
### 二、	創意描述
  「揪團」讓銀髮族使用者，可以直接與「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」的其他使用者有直接的交流，不需要像現今較為主流的社群軟體，有著較繁瑣介面，只需要簡單幾步驟，讓銀髮族挑選自己有空閒的時間，去點選想參加的揪團，就能夠輕輕鬆鬆地快樂出遊。
  系統內也針對，較不熟悉如何擺拍的銀髮族，裡用AR技術設計了「怎麼拍比較美?」，讓銀髮族使用者，可以在拍照前先透過該功能，挑選不同的模特兒姿勢在該場景當中的整體感覺，減少拍照時的尷尬以及無助感，同時也能夠讓同團出遊的成員們，相互討論溝通來增進團員間的情感。最後團員間，可以將照片上傳至該揪團的「共同相簿」讓團員們，都能夠隨時點閱查看。

### 三、	系統功能簡介
#### 景點瀏覽
1.	「登入」及「註冊」功能，使用者可以選擇訪客瀏覽或是會員登入或註冊，當使用者擁有會員身分後，資料庫將會記錄您在app內的瀏覽及使用紀錄，讓會員在下次開啟app時能夠依照過往的紀錄來做瀏覽以及使用。
2.	「瀏覽景點資訊」功能，使用者可選擇不同的分類清單，景點清單內可用關鍵字來查詢，選擇景點，進入景點介紹頁面，內含營業時間、周邊停車場、交通方式等相關資訊，使用者可依照自己所需要的資訊來點選，避免使用者一次接收大量訊息而感到有壓迫。每個景點介紹頁面中，都含有「討論區」以及「揪團」的功能。
    A.	「討論區」功能，使用者可以在此發表對該景點的旅遊後的感想或app當中未提及的資訊，以利其他使用者可以得到更多資訊。
    B.	「揪團」功能，頁面中可瀏覽已建立的揪團，參加您有興趣的團。若沒有符合自己條件的團體，使用者可以自己建立。每個揪團當中，有專屬此團的「共同相簿」及「發送出團提醒」。
    * 「共同相簿」功能，建立在每個揪團當中，使用者可以上傳照片，與同團成員分享。
    * 再出團前兩天「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」將發通知提醒您到揪團頁查看參團人數，讓主揪者來決定是否出團，以及填寫集合地點。若主揪者決定出團，「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」將發送通知給該團團員，提醒兩天後的集合地點以及備註事項。
#### 智能功能
1.	「怎麼拍比較美?」功能，在畫面上，點選不同姿勢的人偶，讓您在拍照前可以先查看不同的姿勢在場景中的畫面呈現感，讓您在拍照時不會陷入姿勢僵硬的窘境。
2.	「緊急求救」功能，當使用者在旅遊過程中，有任何需要緊急幫助時，按下按鍵便會根據使用者當天所參加的揪團地點，發送至使用者的緊急聯絡人電話。
#### 導覽功能
1.	「介面說明」功能，每個介面當中，都附有介面說明，排解使用者有任何使用上的問題，讓使用者隨時都能夠了解該介面的操作方式。
2.	「會員資訊」功能，讓使用者可以隨時更改會員資料，其中「我的足跡」記錄了該使用者，過去參加過以及點選要參加的所有揪團，讓使用者可以直接跳轉至該團的頁面進行「共同相簿」的瀏覽及相關資訊。

### 四、	系統特色
1. 簡單明瞭的版面設計
利用側邊選單包含「返回景點分類頁」、「介面說明」、「緊急求救」、「會員資訊」四大功能，讓銀髮族使用者，可以用最簡單的操作，來使用「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」。同時也能夠降低誤觸按鍵的情況發生。
2. 縮放頁面
針對銀髮族使用者，「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」中每個介面都能夠做縮放，使用者也可以點擊相片做個別縮放，以解決銀髮族對於操作不熟或看不清楚的問題。
3. 建立揪團快速簡易
當銀髮族使用者在建立揪團時，所需要填寫的條件只需要填寫日期、飲食習慣以及集合地點。相較於旅行社的行程規畫較為緊湊，讓團員們在出遊時能夠依照當天的身體狀況隨時做行程上的調整，銀髮族群也能夠獲得較無壓力的出遊體驗。
4. 嚴謹的景點挑選
「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」所提供的景點資訊，大多交通方式都能夠以捷運的方式到達，讓銀髮族使用者可以不必擔心該如何前往或者是迷路的情況。另外「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」也提供了「藍色公路」的景點分類，讓喜愛騎單車的銀髮族們，也能夠找到志同道合的運動夥伴。
### 五、	系統開發工具與技術
* 前端:
利用android studio作為開發工具，設計使用者所瀏覽的介面。
* 後端:
1.	google 的AR技術----sceneform，藉由arcore sceneform 來呈現出在真實景點面前模擬拍照的功能，而模擬拍照的功能除了可以在手機上面看到真實場景中所放置的3d 人體模型外，也可以呈現2d 平面的照片。
2.	sqlite3 databases 作為我們手機的存放資料的技術，建構了6個table建立關聯，再從android studio裡給予sqlite 指令將資料從資料庫中查找出來，利用適當的容器將呈現給使用者
3.	sms message技術----在我們所創造的app 中去使用者的個人資料中找尋他們在緊急聯絡人所填寫的電話號碼，在緊急危難情況發生的時候，可以只要按單一按鍵就會直接跳到sms message簡訊介面並發送已經設定好的求救訊息。
4.	android發送通知技術，對使用者有群體發送通知的效果，在活動的前兩天會對揪團的人發送通知以免使用者忘記。

### 六、	系統使用對象
  此系統主要的使用對象為:居住於大台北地區喜歡出遊、交友的銀髮族群或想要至大台北地區出遊的銀髮族群，相較於其他年齡層的使用者，銀髮族經常因不熟悉電腦的操作及使用，所能夠獲得的旅遊資訊較少，以及交友圈狹隘而造成想要出遊卻找不到伴的情況發生。「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」的簡易操作，以及「台北旅遊網」上的公開資訊作彙整及挑選，讓銀髮族使用者們，可以利用「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」得到完整的旅遊資訊、揪團出遊、交友的三大功能。

### 七、	系統使用環境
Android系統
  有鑑於銀髮族使用者目前還是使用支援Android的行動裝置為大眾，也因為Android系統本身就含有返回鍵以及回手機主畫面的按鍵，相較於IOS系統，銀髮族使用者更能夠在Android系統有流暢且簡易操作。

### 八、	結語
  臺灣的高齡人口急速增加，銀髮族的旅遊需求亦逐年提升，近年來，政府早已著手推動各方面與銀髮族群相關的政策。對於旅遊方面，故然有實施補助的政策，以當今情況而言，必須先突破銀髮族群交友圈較為狹隘的問題，才能夠有效地提升銀髮族群的旅遊需求。本團隊致力於讓銀髮族可以在「銀家—銀髮族出遊的好夥伴」，透過揪團出遊讓使用者有效拓展交友圈，增添更多的生活樂趣。
